---
layout: post
category : program
tags : Android 屏幕适配

---

## px、dp、dip、dpi、sp

px（ pixel） 像素，可以简单的理解为一个点或方块，用以颜色的显示（单位），一般指印刷品或屏幕设置设备的颜色显示定义。

dip（device independent pixels）设备独立像素. 不同设备有不同的显示效果,这个和设备硬件有关，多为了支持WVGA、HVGA和QVGA 使用，不依赖像素。 

*与dp相同，在Android程序和布局文件中使用，保证尺寸能适应各种屏幕。*

dpi（dots per inch）分辨率、解析度，每英寸像素数，多用于屏幕显示领域。类似的有ppi（Pixels per inch）多用于印刷领域。分辨率越高，则每英寸内包含的像素数越大。

sp (scaled pixels）像素（图像）缩放，在 常规情况下，尺寸大的图像（像素数量或密度高）缩放为小图像（像素数量或密度小）时清晰度不变或清晰（原图模糊时），逆向则反之。但可以通过像素插值/超样采集等技术实现相对清晰（计算轮廓边缘模拟出相似或智能分析增加清晰度、圆润感）

px（像素）和dpi（分辨率）的关系，分辨率表示每英寸内包含多少个像素，比如分辨率为72dpi时，即表明每英寸内有72个像素。在屏幕显示时像素和屏幕上的点可以是点对点或非点对点。

sp（像素缩放）和px、dpi之间没有直接换算关系，比如一个原始图像为100×100px时，把它缩放为60×60或40×80（等比例缩放或自由缩放）相关的像素排列和原始颜色会打乱，减低或保持包含颜色数量（在常规放大时不会增加包含的颜色数量），边缘颜色数量会减少。

## 使用什么单位？

开发者在开发的时候，布局文件最好用dp，系统会自动按比例计算为px，从而适配视图。

## Android Drawable

我们新建一个Android项目后应该可以看到很多drawable文件夹，分别对应不同的dpi

drawable-ldpi (dpi=120, density=0.75)

drawable-mdpi (dpi=160, density=1)

drawable-hdpi (dpi=240, density=1.5)

drawable-xhdpi (dpi=320, density=2)

drawable-xxhdpi (dpi=480, density=3)

市面上的一些Android教程大多都是教的是为每种dpi都出一套图片资源，这个固然是一种解决办法，但同时也是一种非常笨的方法，为美工或者设计增加了不少的工作量不说，同时也会让你的apk包变的很大。那么有没有什么好的方法既能保证屏幕适配，又可以最小占用设计资源，同时最好又只使用一套dpi的图片资源呢？下面就来讲解下项目中总结出来的这个方法。

首先必须清楚一个自动渲染的概念，Android SDK会自动屏幕尺寸选择对应的资源文件进行渲染，如SDK检测到你手机dpi是160的话会优先到drawable-mdpi文件夹下找对应的图片资源，注意只是优先，假设你手机dpi是160，但是你只在xhpdi文件夹下有对应的图片资源文件，程序一样可以正常运行。所以理论上来说只需要提供一种规格的图片资源就ok了，如果只提供ldpi规格的图片，对于大分辨率的手机如果把图片放大就会不清晰，所以需要提供一套你需要支持的最大dpi的图片，这样即使用户的手机分辨率很小，这样图片缩小依然很清晰。

## 设计资源紧张怎么办？

以iPhone5来做原型设计。

在现在的App开发中，基本都会有iOS和Android版本，有些公司为了保持App不同版本的体验交互一致，还有些公司的设计资源可能比较紧张，这些情况下iOS和Android版本基本是一个设计师主导，而大多数情况下设计师可能更会以iPhone手机为基础进行设计，包括后期的切图之类的。这个时候身为Android开发人员你是否还要求设计师单独为Android端切一套图片资源呢？这会让你们的设计师崩溃的，下面就来告诉一个项目中总结的更棒的方法。

相信设计师们一般都会用最新的iPhone5（5s和5的尺寸以及分辨率都一样）来做原型设计，而iPhone5的屏幕分辨率为640X1164, 屏幕尺寸为4英寸，根据勾股定理(a^2 + b^2 = c^2)640^2+1164^2=1764496, 然后再对其开根号可求出屏幕对角线的分辨率为：1328，除以4可得出iphone5的dpi：1328/4≈332 可以看出iPhone5的屏幕的dpi约等于320, 刚好属于xhdpi，所以你可以很自豪的像你们的设计师说不用专门为Android端切图，直接把iPhone的那一套切好的图片资源放入drawable-xhdpi文件夹里就ok了。

## wrap_content VS dp

wrap_content和dp都是在Android开发中应该经常用到的，合理放置图片资源的情况下可以相互替换。

假设你看了这篇文章后都是统一有xhdpi的资源，那么你用wrap_content完全没有问题，Android会自动为其他规格的dpi屏幕适配。

原理就是利用Android自动渲染，使用统一的可支持最大分辨率的资源的情况下，图片会根据屏幕的density计算对应的px输出到屏幕。

在xhdpi文件夹内放入了一张120X120像素的test图片，宽高直接除density（xhdpi的density为2）就得出dp的数值，这种情况下以下代码是等同的。

code1

	<ImageView
    	android:layout_width="wrap_content"
    	android:layout_height="wrap_content"
    	android:src="@drawable/test" />
    	
code2
    	
    <ImageView
    	android:layout_width="60dp"
    	android:layout_height="60dp"
    	android:src="@drawable/test" />

## 参考
* Android 屏幕适配 : [http://stormzhang.github.io/android/2014/05/16/android-screen-adaptation/](http://stormzhang.github.io/android/2014/05/16/android-screen-adaptation/)
* [dp 这个单位是安卓发明的么？为什么 px=dp*（dpi/160）？ - 知乎](http://www.zhihu.com/question/20697111)



